---
title: 解放思想，实事求是
description: "什么是真正的解放思想，思想真的自由么，不是思想自由的解放思想可能会“思想永远得不到解放”，风筝如何能飞得更高更远，亦在于风势，亦在于风筝人。如何扩大高校影响力，莫不过加强学科建设、提高教学水平、加强科研工作、扩大对外开 放等。一如高校建立五星级酒店，实属本末倒置，未能研究高深学问，逐渐变得官僚化、利益化。未能将学术研究、教学育人当成主要任务，反而苦苦纠结于蝇头小利，反而将思想进行了禁锢，未能更自由更开放。 大量的扩招，不仅降低了门槛，..."
date: 2014-06-11 13:42:00
updated: 2014-06-11 16:42:00
tags:
  - 随笔
  - 技术
excerpt: 这是因为被限制进行实践研究而写的一些胡言乱语，也许多年以后回顾起来只是一种不一样的感觉吧，慢慢会被磨平的。
categories: 随笔
permalink: 201406-essay-mind-facts.html
author: admin
---

<br />
什么是真正的解放思想，思想真的自由么，不是思想自由的解放思想可能会“思想永远得不到解放”，风筝如何能飞得更高更远，亦在于风势，亦在于风筝人。如何扩大高校影响力，莫不过加强学科建设、提高教学水平、加强科研工作、扩大对外开 放等。一如高校建立五星级酒店，实属本末倒置，未能研究高深学问，逐渐变得官僚化、利益化。未能将学术研究、教学育人当成主要任务，反而苦苦纠结于蝇头小利，反而将思想进行了禁锢，未能更自由更开放。
<br />
<br />
大量的扩招，不仅降低了门槛，而且下降了质量。多少年的应试教育，换不来几年的素质教育。素质教育在于创造性能力、自学能力、社会公德、世界观、人生观等的培养，这恰恰是当今人们所需要的，长期推行应试教育，到底能得到什么呢，想要得到什么呢，反而有了更多的约束，更多的限制。
<br />
<br />
某些人，某些事，或许不想评论，或许不需评论。强迫的事反而要说不强迫，究竟什么支持了这种想法，虚伪对待他人，人如饮水，冷暖自知，于是就发生了变质。反而有些人却要宣传“解放思想，实事求是”，做到“团结一致向前看”了么？
<br />
<br />
如何能解决问题？敞开思想，发挥民主，畅所欲言，敢于讲真话，讲实在话。思想并不是无限度的，但不是禁锢的，否则问题只会在根深蒂固的时候逐渐暴露。很多 同志思想不够解放，还处在僵化状态。他们还将很多人们的思想封闭在他们划的圈中，不准越雷池一步，否则就要追查。这样如何发展，如何成为硬道理。民主集中 制受到破坏，确实存在权力过分集中的官僚主义，常常以“禁止越权”、“逐级上报”、“不允许的事情不能做”、“做事前得问问意见”的面貌出现。许多重大问题往往是一两个人说了算，别人只能奉命行事。这样，大家就什么问题都用不着思考了，更谈不上什么思想解放。还有是非功过不清，赏罚不明，做和不做一个样，甚至做得好也受打击，在不成文的规定之下，人们更不愿意去思考了。

<br />
<br />
邓小平曾经讲过，用人的政治标准是什么？为人民造福，为发展生产力、为社会主义事业作出积极贡献，这就是主要的政治标准。

<br />
<br />
毛泽东思想核心就是实事求是，就是是一说一，是二说二，严格按照客观现实思考或办事。从实际情况出发，不夸大，不缩小，正确地对待和处理问题，求得正确的结论。倡导“知行合一，实事求是”。

<br />
<br />
引用点百度百科资料，1940年在《新民主主义论》中谈到“中国向何处去”时指出唯有科学的态度和负责的精神，才能引导我们的民族达到解放之路。他说：“科学的态度是‘实事求是’，‘自以为是’和‘好为人师’那样狂妄的态度是决不能解决问题的”(《毛泽东选集》第2卷，第663页)。

<br />
<br />
最后以一句歌词结尾，听听这首歌吧。

<br />
<br />
求名利，无了时，千金难买好人生。