---
title: 意难平 | 过去的和过不去的
description: "正和你之前说的感觉，我是那种认真地想去了解你一样，我并不是想做那种玩世不恭的人，想尝试地去了解这个人，两个人的相遇并不容易，有时候是缘分，有时候是巧合。 在回顾了认识你的这些天，的确从心底上来说，你是那种比较甜一些的， 依然我有时候还是会想起那一段让人比较开心的日子，每天有期待，不会有意难平，当时只想着不辜负，在努力做一个暖男的人设，尽量站在你的角度去考虑，但现在想来还是有些许的不成熟，经验不充足，那一段时间，我明白，感动永远不是所谓的..."
date: 2021-04-05 21:55:21
tags: 
 - 人生
 - 意难平
 - 情感
 - 感情
---


正和你之前说的感觉，我是那种认真地想去了解你一样，我并不是想做那种玩世不恭的人，想尝试地去了解这个人，两个人的相遇并不容易，有时候是缘分，有时候是巧合。

在回顾了认识你的这些天，的确从心底上来说，你是那种比较甜一些的， 依然我有时候还是会想起那一段让人比较开心的日子，每天有期待，不会有意难平，当时只想着不辜负，在努力做一个暖男的人设，尽量站在你的角度去考虑，但现在想来还是有些许的不成熟，经验不充足，那一段时间，我明白，感动永远不是所谓的最终的爱情，在认识你的过程中，我也去让你发现我的闪光点，包括对生活的一些态度，喜欢的生活，看书的习惯，较好的学习能力，精致会生活的想法。这些都是今年一直在思考的事情，人生并不只是工作，还有很多其他需要做的事情。

当我在工作以后，我就没有考虑去做虚伪的人，有时候心里想的是什么，就直接的表达了，并没有去考虑对方的感受，这一点上，我觉得其实还不好。

或许有些人讲：“只要你成功了有钱了，想找什么女人都可以”。但我知道实际上并不是这样的。男女是平等地互相寻找互相确认的过程。在这个过程中，无论男女都要追求各自人生的意义、追求自我发展、独立自主，同时彼此尊重、有爱、奉献。而不是说“男的负责赚钱，女的负责奉献。”。

其实我明白那种感情，那种双向奔赴 / 喜欢的感觉，只不过从我的一些举动上，让你感觉到了些压力，使得会觉得我比较着急地试图想去确定关系也好，怕辜负也罢。但其实我目前并没有这些想法，依然觉得两个人的话，努力自然一些，不那么刻意，双向选择的过程，目的性并不强，大多数的时候只是喜欢那种感觉，喜欢那种甜甜的感觉。

其实早在《比特向左，以太向右》那篇文章里面，就想过人生，和林夕感觉一样，生活不就是一些些富士山，看似在那里，其实移不动，里面也说了，想拥有先想好失去的感受吧，所以在这方面，别人也有在说佛系。

现在静下心，思考了几天，明白了一些，卸载了有时候玩的游戏，去将那些时间花在了写公众号，做视频号和做兼职，以及提升自我，也感谢你可以阅读其中的文章，当然坚持也是很重要的，现在大概来说，有两个系列，意难平和不辜负，美好的事物会在不辜负，心里对一些事情的所思所想会在意难平。

更多的来说，公众号里都是自己的沉淀，所思所想，关于人生的思考，也夹杂着一些生活，而视频号，相对更加生活一些，关于生活的一种记录，总之觉得生活有更好的期待，更好的态度，分享更多的柴米油盐酱醋茶，琴棋书画诗酒花。

我并不是在道德制高点和你讲这些内容，应该可以从字里行间可以看出来，讲的都是心里的真情实感，在写的时候，有时候也在停停顿顿，在思考的。

我相信我是个优秀的人，在能力范围所及的事情，也都会做到，答应的事情我记得的都会做到，对待朋友也尽求真实，包括许久不联系的大学室友，借钱也不带太多考虑的去借给他吧，大概这是一种付出型人格，我不知道我能不能收获多少，至少我觉得不后悔，认识了对的人。

念念不忘，必有回响。这我想里面故事也很多，首先念在之前是一个类似于树洞的 app 应用，我是之前的忠实粉丝，它会要求每天都写点什么东西，如果不写，就会扣除一定的念币。在大四毕业之时，也经常在里面写一些心声（现在换到了一本日记app），后来可惜念因为资金问题倒闭了，同时有一个另外一个app和念的理念差不多，就叫回响。这便是简单而言的念念不忘，必有回响的故事。

当然你的想法，你说了以后，我也很理解，表示赞同，感谢你的真诚，这大概本来就是男生和女生的想法不同，女生更追求那种感觉和安全感，想要互相喜欢的感觉。可能就是词不达意吧，结果就是这样了，现在想来却是惋惜。

其实我并不是要你有感动的感觉，那并不是我的初衷，我只想好好地对待一个人，然后让她享受到爱的感觉，同时我也在展现自己的能力和魅力吧，做一些吸引。我感觉这个一开始其实有点快了些，让你有点不适应和有些压力。

我相信我这一段时间是真诚的，也是相处融洽的，你不用担心辜负我什么事情，我就是觉得限制了一些你的自由，这一点我感觉有点抱歉，当时太以自己的角度出发了，后来也让你不开心，后来也不知道该怎么和你讲这些心底事。

我还记得要给你做的几件事情，要记得的应该会记得，这周末也自己做了一次豆角焖面，自己觉得还不错，自己拍，自己做，自己吃；之前也在看一些心理学的书籍，只是希望提升我自己的吸引力，让你感觉更好一些吧。练习唱歌的事情，早上闲的时候就在做，当然也不只是为了你，只是提升自己在这方面的技能。

我觉得这些话，可能不一定全让你满意，但都是我的真诚的心声，感谢你的遇见，让我知道了我喜欢的人是什么样子的，感情一直都是双向选择的过程，我也是在不断地根据反馈来调整自己，如果是正向的我也会开心，这也不过是人之常情，负向的我也不会真正的生气，希望得到关注或者反馈吧。

在故事方面，还有一些未讲完的小白兔的故事，有些甜蜜，有一些富有道理，当你什么时候需要解压或者想听的时候，都会给你讲。另外也在尝试地自己去写，就像是一个未完成的梦而已。