---
title: eth 扩容及 eth 2.0，机遇
description: "目录 目录 扩容 最近的 nft 热潮 519 情况 历史上的拥堵 区块链不可能三角，Scalability v神怎么说 有哪些方案？侧链，Layer2 Optimistic Zkrollup Arbitrum 其他链 牛市 pos 公有链 EIP-3675 pow 矿工怎么办 ETH 2.0 阶段 阶段0 - 信标链 阶段1 - 分片链 阶段2 - 分布式计算平台 阶段n - 高性能区块链计算平台 经济模型 eth 1.x 路线 现在..."
date: 2021-8-11 10:42:38
updated: 2021-8-11 10:42:38
tags: 
 - 以太坊
 - eth 2.0
 - scaling
 - 技术
categories: blockchain
permalink: 202108-eth-scaling-and-eth2.0.html
author: admin
toc: true
---

## 目录

+ 目录
+ 扩容
  + 最近的 nft 热潮
  + 519 情况
  + 历史上的拥堵
  + 区块链不可能三角，Scalability
  + v神怎么说
  + 有哪些方案？侧链，Layer2
  + Optimistic
  + Zkrollup
  + Arbitrum
  + 其他链
  + 牛市
+ pos
  + 公有链
  + EIP-3675
  + pow 矿工怎么办
+ ETH 2.0
  + 阶段
  + 阶段0 - 信标链
  + 阶段1 - 分片链
  + 阶段2 - 分布式计算平台
  + 阶段n - 高性能区块链计算平台
  + 经济模型
  + eth 1.x 路线
  + 现在的流动性
  + Staking 收益
  + 问题：Staking vs Defi
  + 问题：验证器防御攻击者
+ 一些机遇
  + 数据分析类，Nansen，Dune Analytics，链上大师
  + 基础服务建设
    + 节点建设，浏览器建设
  + 相关公司业务合作
  + 质押 Staking，托管钱包
  + 更快获利，mev，IDO 等
  + 非托管式质押平台 Lido
    + Lido，stEth 流动性
    + 风险，智能合约风险，验证者风险，密钥管理风险，生态风险
  + 元宇宙与 eth 2.0
  + 热点流量，（包括最近的 NFT）

## 具体内容

大家好，今天的话，主要是分享一些 eth 相关的东西，之前的话，我记得也有同事分享类似的一些内容，这次主要是一些补充和扩展，以及一些最新的一些动态。

总的话，会分为以下几个内容，扩容，pos，eth2.0，以及我们可能会遇到的一些机遇与挑战。

为什么要讲扩容呢，这个有点避不开的话题，主要也和手续费有关。

不知道大家有没有注意过，最近 NFT 特别火，包括腾讯也推出了自己的 NFT 平台幻核，以及现在各式各样的链游，币安也推出了自己的 NFT 平台，最近还有个头像作为 NFT 商品，然后来卖的 CryptoPunk，一件商品卖个几十万美元，这不仅刷热点，而且还将以太坊的 gas 费推高，有个项目叫 Space Poggers，直接当时一度飙升到 600 多 GWei，当然现在基本正常了，中间的交易手续费因为 eip - 1559 的原因，也大部分被燃烧掉了。

之前有没有类似的拥堵的情况呢，今年也有， 5 月 19 日那天，可以说是今年的一个黑天鹅事件，那一天币价大跌，很多人当时就在进行一些 Defi 提款操作，当时有些人有一些恐慌情绪，当然也有人去进行抄底，在长期看来，当时的价格应该算是底部，于是链上的交易就很频繁，导致手续费推高，交易变得更拥堵，然后于是也就有了一些 mev 的机会。

拥堵的话，会导致用户体验变差，尤其是现在 Defi 和 NFT 热门的情况，比方说，之前 2017 年有一个应用，加密猫，其实就是现在的一种 NFT，但当时引起了巨大的轰动，导致正常交易不得不提高手续费，来尽快的确认，甚至可以影响到矿池，矿池每天打款的时候，实际上手续费是自己出的，所以拥堵情况会造成额外的一些支出。

为什么会这么拥堵呢？其实说到底的话，还是由于 tps 的问题。在区块链里面，有一个不可能三角，去中心化、安全和高性能。很少能同时满足的，一般越中心化，它的交易性能就越好，币安就是会比一些去中心化交易所要交易快，所以去中心化交易所必须自己自动去做市。比特币的话，是实现了去中心化，和安全，但性能实际不太好，以太坊也差不多，所以为了提升性能，有了扩容的一些方案，来提升 tps。

社区里面也提了很多方案，也有不少比较有代表性的。这里 Layer2 过渡性方案，最终还要过渡到 eth2.0 分片技术。

第一种是状态通道，第二种是侧链，侧链的话，就是在主链旁边，映射一种新的资产，并且把主链的账户锁住，交易完成以后，然后再返回主链，提交最终的结果，当然如何保证这种安全，有一种方案就出现了，就是 Plasma（帕拉斯马），就是子链，这个其实后来发现不太好走，于是有一种新的方案出现了，就是 Rollup，后来  v 神把 Rollup 和零知识证明结合起来，搞了个 Zk Rollup，后来，Plasma 研究组，提出了一种 Optimistic Rollup，这个方案需要实现质押一些资产，然后提款的时候，会有一定的观察期，这个时间里如果没有人反对，那就提取成功。

那么这么多方案  v 神是怎么说的呢？他说目前Layer2可行性最高的方案，应该还是 Rollup 这个方案，它集合了状态通道、侧链、Plasma 等解决方案的优势，他觉得最好的方案还是这个 Arbitrum。

Arbitrum，大概今年 8 月份会上线主网，现在也有很多 Defi 项目支持这个。

但是这些 Rollup 扩容方案，有个问题，那就是上线太慢了，于是币安，ok，这些交易所，就复制了以太坊的代码，搞了个 bsc 的公链，直接复制了很多应用过去，并且牺牲去中心化，提高了性能。其他公链的话，也有很多方案，比方说，直接大区块，闪电网络，Segwit。

当然有些公链，直接通过 PoS  来实现一定的扩容，虽然效果有限，之前有号称 eth 2.0 的 EOS，还有 Ada 币，甚至还有 eos 这种 DPoS 的共识，上半年还有很火的 Solana 公链也是用的 PoS。

大家也听说了，以后以太坊也要转 PoS，最近看到一个 EIP，就是讨论这件事情的，EIP - 3675，这个 eip 主要内容呢，讲，将现在的 PoW 的共识转变成 PoS 共识，当然现在还是草稿阶段，中间可能还会有一定的变化，现在大部分人预计的时间在明年的2，3月份，在今年的上海分叉升级完，应该就会集中到这个里面。

那么在转之前，PoW 的老矿工怎么办，其实长远看来，以太坊抛弃 PoW 的挖矿是趋势，eth 2.0 也只有 PoS，而且今年的 12 月份还会有难度炸弹，最近的 1559 也减少了一部分收益，到时候这些矿工也只能去切到其他币种了。

eth 2.0 可以说是近几年比较大的变革的事情了，之前也讲现在越来越堵，而且跑全节点占用的资源越来越大，为了提高性能，因此就开始规划这个 eth 2.0。

2.0 的话，主要分为以下几个阶段，阶段 0 的话，去年 12 月份上线了，一种信标链，也就是当时说的，需要 32 个 eth 才能成为验证人，这 32 个 eth 相当于质押在那里，有一定的锁仓时间，现在的话是取也取不出来的，锁仓最后也会有一定的收益。这个信标链，主要是为以后的 PoS 打基础，管理验证者，以及为第二个阶段分片提供一种方向，

第二阶段基本上就是分片了，现在的话，是要分 64 个切片，并且基本互不影响，验证可以是独立的，直接提升了很多的性能，这个还是值得期待的。

直到第三阶段，也就是阶段2，这个时候才可以拿到之前抵押的那些  eth 以及收益，这个时候基本上第一阶段和第二阶段都完了，基本上现在这个主链也合并到 eth 2.0 了，就基本上是一个分布式计算平台，然后执行一些智能合约基本上也不会有什么压力。

到阶段3以后，社区就会有更多的一些优化，优化性能部分，到时候会有更好的轻客户端实现，形成一个高性能的分布式计算平台。那个时候，就基本上是每秒上万笔交易的级别，有更多的应用。

那么以太坊1.0 这个版本的链怎么办，

在信标链阶段质押 eth 里面也有一个经济模型，目前的话，大概质押了 600 万的 eth，目前年化在 6 %，这个收益是根据质押量在变化的，其实现在每年的增发率也在不断地降低，现在很多 Defi 项目也在锁仓，然后再加上 eip-1559 的销毁，基本上以太坊是一种通缩的状态。

大概流动性的话，现在 2.0 质押了大概 600 万的 eth，可以占总的 5% 左右，Defi 项目做市和锁仓的现在也差不多也有 5%，然后每天销毁大概几百个 ETH，并且之前主要的 eth 在基金会和交易所比较多，实际现在的流通量会越来越少，价格上也会更多。

当然这里有个问题，用户是选择这种质押收益呢还是选择 Defi 借贷那种锁仓收益更好，其实我目前觉得，可能没有更多的比较，质押收益的话，锁仓的时间会更长，Defi 项目的话，会有一定的风险，质押收益的话，也会追求一定的在线率，保证节点的可用性，当然现在也有很多托管钱包可以帮别人做这些事情，然后收取一定的收益。

当然最后的收益也是通过 eth 去返还的，如果按法币本位的话，也有可能到时候收益降低，总之是收益和风险都会存在的。

在 eth 2.0 的这一些生态里面，有哪些机遇呢？这里主要有以下几类吧，可能不一定全。

一类的话，是做数据分析，这方面比较成功的例子是这个 Nansen，之前融资融了大概有千万美元级别，其他的也做的不错。oklink 最近也推出了一个链上大师，专门去做一些数据分析的聚合。

也可以做一些基础服务的建设，比如说一些 eth 2.0 节点的建设，信标链浏览器的建设，可以增加一些流量。

在业务上的话，可以和一些相关的初创公司做合作，大概是今年年初的时候，有一个 eth2.0 相关的合作，主要是bison 公司的，

现在也有很多托管中心化钱包可以做相关的一些质押，然后中间抽取10%左右的利润，当然也会有一定的风险，考验一些技术能力，要保证节点一直在线，大概这个锁仓时间估计有两年左右的时间，所以是一种相对比较长期的事情。

最近还有看到一个非托管式的一个质押平台，Lido，去年开始开发的，今年上线的，基本上是通过智能合约的形式，将 eth 映射成另一种资产，然后通过这个平台获取对应的收益，当然实际上也会有风险，包括智能合约风险，验证者风险，密钥管理风险，生态风险。

最近元宇宙也比较热门，但觉得目前还算比较早期，当 eth 2.0 成熟了以后，就会有更多实际落地性的应用，而且性能提升了以后，支付的成本会变得很低，实现更多的区块链 3.0 的应用。

另外就是推出一些专题，然后增加一些 eth 2.0 相关的，相当于是跟随热度，增加流量吧。

具体 ppt 需要联系获取。